# 项目介绍

Simple Skills是一款朴素的技能管理工具,它是一款**长计时**工具,因为我自己需要一款长计时工具,而市面上没有什么专门的长计时工具,所以我根据自己的需求写了一款,这是一款**离线应用**,除了打开页面需要网络,其他都不依赖网络就能运行,用户的**所有数据都存储在用户自己的电脑上**.

## 局限:
正如上面所说,它是没有后台的,于是可能在计时的可靠性上有缺陷.
- 比如你不能指望它能行本地机器应用一样在电脑或手机休眠和关闭屏幕以及关机的情况下可靠运行.
- 这可靠性这一点上它已经做了力所能及所有:
    1.比如在页面非活跃状态下启用Worker API后台线程去计时,当页面恢复活跃再切换回主线程.
    2.没分钟都会将计时数据同步到IndexedDB.
    3.在页面意外关闭的时候,比如误关/停电/操作系统崩溃等情况,都回在页面关闭前将数据存储,确保最大程度上的计时准确.
但是,这对于要在电脑上进行学习和工作的人来说是不存在这个问题的,当你电脑休眠了你的计时通常也已经暂停了.

## 快速使用
1.下载代码(克隆或是直接下载压缩包都行)
2.在你的电脑上用浏览器打开index.html文件即可.
备注:因为浏览器的同源安全策略,在不器用本地服务器的情况下是无法使用Worker API的,也就无法使用后台计时功能.如果是Mac系统可以直接在终端使用`python -m http.server`命令来启动一个本地服务器,然后在页面上访问`http://localhost:8000`就可以使用服务器目录打开**Simple Skills**项目了.Windows系统也可以使用VS Code中的插件来开启一个本地服务器.

备注:后期项目代码优化完之后会上线,到时候可以直接在浏览器访问了.

## 技术栈
- HTML
- CSS
- JavaScript
    1.IndexedDB
    2.Worker API
    3.canvas
## 功能介绍
- 技能管理
    1.在页面的右上角点击`+`号创建一个新技能
    2.为你的技能设置一个名称
    3.估算一下你需要多长时间能掌握这项技能,通常是1000个小时以上,但如果你有基础的话会快一些.于是这里的可选值被设计成200-1000.
    4.计划一下你每日需要给这个技能投入多长时间,又研究证明3小时以下完全是浪费时间,于是这里的可选值被设计为3-15.
    5.点击保存,你就创建好了技能,左侧内容区就会出现你的技能卡片,里面列出了一些比较重要的信息.
- 计时功能
    1.点击内容卡片左下角的**播放按钮**开始计时,页面会被一张好看的图片蒙版覆盖.
    2.蒙版页面有切换计时模式的功能按钮,有电子计时器,有暂停和停止按钮(支持空格键控制).
    3.若是你想返回主页可是按键盘左上角的退出键(`esc`)来退出蒙版,计时会自动暂停.
    4.若是你今天的计时任务已经完成或是想提前结束,可以在暂停的情况下点击右边的停止按钮(此按钮只有在计时暂停时才会出现),来结算今天的计时.
    5.点击停止按钮后你的今日累计/和今天还需以及当前的计时器数据(时分秒)都会被重置.
- 日志功能    
    1.每次暂停或停止计时的时候,系统都会生成一条计时日志,记录你从刚刚学习了多少时间,并输入在日志页面.
    2.每次页面加载默认值刷新当天的日志,如果你想看昨天或更早些时间的日志,可以点击日志页面左下角的"加载历史日志"进行加载,每次加载往后推一天,也就是说如果你想查看30天前的日志,你得点击30次.
    3.当然你也可以使用日志下载功能,一次性将当前的所有日志下载到你的文件夹中.
    4.日志采用时间推移的方式进行查询,每次都是以当前时间向后推移一天来查询,每次都会在日志页面输入当天的时间,哪怕你之前没有产生日志,页面也会出现那天的时间.
- 统计功能
    1.统计页面默认展示从现在向后推30天的历史统计,不是按照月初或月末这种方式统计的.
    2.右上角有一个按钮可以用来切换统计视图,默认加载的视图是按月统计,你可以切换为按年统计.
    3.按年统计同样是以当前的时间向后推12个月的统计数据.
    4.统计视图中实现了辅助线和实时显示当前y坐标数据的功能,你用把鼠标移动过去就能看到当前位置对应的时间和数据.

备注:这个应用进行了很好的响应化设计,在移动端页面打开也能有很好的访问体验.不同于大多数网站的网格设计,等比例缩小在更小的屏幕上阅读起来相当费劲,于是应用采用了flex弹性布局,在窄屏设备展示展示位单列布局,宽屏是多列布局以及默认打开侧边栏.同时在页面设计上也遵循了基本的语义化标签,对于无障碍来说,除了按钮大多没有文字描述以外,其他方面应该是比较友好的.

如你所见,这款应用的技术非常简单,完全就是用最基础/最原生的技术完成的,可以说一点都不高大上.
但它的功能却也是相对完整的.比如它除了核心的计时功能和基础的CRUD功能外,还有日志功能/统计功能以及文件下载功能.
这对于为学习计时这样的需求来说已经完全够用了,比起专业的计时软件它没那么多强大的功能,也不符合番茄钟,也没有计时提醒功能,但对于学习这件事来说刚好.

## 它为什么这么设计?
- 对于任何有极高价值的技能来说,1000小时的投入也仅仅算入门而已,所以这所谓的长计时实际上也算不长.
- 设计之初是因为我需要一个比较定制化的计时功能,我原本是用手机上的时钟功能计时的,可是很快我就发现了不便之处.
    1.每次当我吃饭回来重新投入学习的时候,总是要先打开手机,再找到时钟应用,再点击开始.流程并不复杂,但次数多了就显得繁琐了.
    2.手机常常会令我分神,比如突然瞟到有趣的内容,然后就去看了,都忘记自己拿起手机是要干啥来着.
    3.常常忘记计时.
    4.使用其他计时软件体验并不怎么好,它们大多数被设计为基于番茄钟的计时长度,最长也只能有8个小时的倒计时,手机好点,可以一次性计时99小时,但这又不方便我计时自己的每日用时.
- 于是我想明白了,大众软件的设计肯定是基于大众们的日常习惯和需求,对于我这种小众的需求肯定没有什么软件会满足了,于是我停止了对心仪软件的搜索.
- 仔细梳理了自己的需求,觉得设计一个款这样的应用来为自己服务也不是不行.
    1.你得有个设置学习技能的地方,方便添加要学习的技能.
    2.你得有个总时长.
    3.你得记录每天的时间投入.
    4.计时模式最好是支持倒计时和正计时两种模式.
    5.最好有个日志能够记录每天的时间投入情况,你每天8小时总不可能一次性就能完成8小时,中间可能处理日常事务啊,走神啊之类的活动,看看自己每天最多一次能专注多长时间,也算是对自己有个了解.
- 基于以上种种,于是就有了这么一款朴素的技能工具.
## 后期更新
- 会尽快完成日志下载功能
- 先用一段时间,如果有必要,可以加上后台.